Svet je kniha, a tí, čo necestujú, čítajú iba jednu stranu. - Svätý Augustín (Confessions)
Žena, ktorá číta, žije tisíc životov. - George R.R. Martin (A Dance with Dragons)
Kniha je sen, ktorý môžete držať v rukách. - Neil Gaiman (Fragile Things)
Nie je to, čo si človek vezme zo knihy, ale čo kniha vezme z človeka. - Thomas Carlyle (On Heroes, Hero-Worship, and the Heroic in History)
Kniha je záhrada, ktorú môže nosiť vrecko. - Čínske príslovie
Kniha je len sen, ktorý sa drží v rukách. - Neil Gaiman (A Midsummer Night's Dream)
Kniha je okno do sveta a kľúč k poznaniu. - Alcott Louisa May (Little Women)
Kniha je sen, ktorý držíme v rukách. - Neil Gaiman (Fragile Things)
Kniha je vtáčik s kridlami. - Michel Tournier (Farewell, Gagarin)
Kniha je okno do sveta a kľúč k poznaniu. - Alcott Louisa May (Little Women)
Kniha je sen, ktorý držíme v rukách. - Neil Gaiman (Fragile Things)
Kniha je vtáčik s kridlami. - Michel Tournier (Farewell, Gagarin)
Kniha je kľúč k nekonečnému dobrodružstvu mysle. - Albert Einstein (Einstein: His Life and Universe)
V knihách môžeme objaviť poklady, ktoré náš svet nikdy nepoznal. - Carlos Ruiz Zafón (The Shadow of the Wind)
Kniha je okno do sveta a dvere do mysle. - James Danielson (Reading Between the Lines)
Ak chceš skryť poklad, schovaj ho v knihe. - čínske príslovie
Kniha je cesta do nekonečného vzrušenia a poznania. - Mark Twain (The Adventures of Huckleberry Finn)
V knihách sa ukrývajú najväčšie poklady ľudstva. - Rick Riordan (The Lightning Thief)
V každej knihe je nový svet, ktorý čaká, aby bol objavený. - Neil Gaiman (Coraline)
Kniha je najlepší spoločník, ktorý vás nikdy nezradí. - Ernest Hemingway (A Moveable Feast)
Každá kniha je cesta do neznámeho. - J. R. R. Tolkien (The Hobbit)
V každej knihe je schovaný svet, ktorý čaká, aby bol objavený. - Neil Gaiman (Coraline)
V knihách sa ukrývajú dvere do nekonečného vesmíru fantázie. - George R.R. Martin (A Storm of Swords)
Kniha je vlastný svet, ktorý si môžete zobrať so sebou kamkoľvek. - Anna Quindlen (How Reading Changed My Life)
Kniha je čarovný kľúč, ktorý otvára dvere do nekonečných možností. - Jostein Gaarder (Sophie's World)
Každá kniha je zahalený poklad, čakajúci na to, aby bol objavený. - Lemony Snicket (The Bad Beginning)
Kniha je jediný spôsob, ako môžeme žiť viacero životov. - George R.R. Martin (A Dance with Dragons)
V každej knihe je kúsok srdca autora, ktorý búcha na stránkach. - Neil Gaiman (American Gods)
Kniha je cesta do minulosti, prítomnosti a budúcnosti. - Markus Zusak (The Book Thief)
V knihách sa ukrývajú stovky svetov, čakajúcich na to, aby boli objavené. - Brandon Sanderson (The Way of Kings)
Knihy sú zrkadlom duše. - Virginia Woolfová (The Common Reader)
Kniha je sen, ktorý môžete otvoriť. - Neil Gaiman (The Ocean at the End of the Lane)
Kniha je jediný dar, ktorý si môžete znova darovať. - Neil Gaiman (American Gods)
Kniha je tiež ruža, ktorú možno otvoriť. - Mark Twain (The Tragedy of Pudd'nhead Wilson)
Kniha je pokladnicou myšlienok. - Victor Hugo (Les Misérables)
Kniha je okno do sveta. - Joseph Conrad (Heart of Darkness)
Kniha je zbraň v boji proti neznalosti. - Lyndon B. Johnson (Národná knižnica USA)
Kniha je loď, ktorá vie plávať proti prúdom času. - Carl Sagan (Cosmos)
Dva svety sú, moje deti, ten vonkajší svet a ten vnútorný. Je na vás, ktorému dáte prednosť. - Gabriel García Márquez (Sto rokov samoty)
Najväčšia časť smútku na svete sa nikdy neodviera. - Khaled Hosseini (Hosť)
Pravda je jednou z tých vecí, ktoré sa nezmenia v závislosti od toho, či im veríme alebo nie. - Neil Gaiman (Anansiho chlapci)
Myslím, že v nás všetkých je kus niečoho neznesiteľného, čo nás stále pred sebou tlačí. - Khaled Hosseini (Tisíc žiarivých slnko)
Život, to je len tiež mihnutie, krátka chvíľa medzi dvoma večnosťami. - Paulo Coelho (Alchymista)
Nie všetko sa dá vyriešiť rozumom. Povahu je treba zahnať, ako sa dá. - Margaret Atwood (Slúžky)
Toto je skutočnosť: bol som nezvedavý, nemal som v sebe natoľko všeobecnej túžby, ktorá by ma viedla, a niesol som v sebe tú istotu, že sa nikdy nenechám zaviesť. - Albert Camus (Cudzinec)
Môžeš sa snažiť zaplniť obrovskú diery v duši, ale môžeš si ju zaplniť len veľkou láskou. - Haruki Murakami (Kafka na brehu)
Krv je nejaká láska, ktorá sa často nachádza v našich srdciach. - Emily Brontë (Na wuthering heights)
Pravda je len jedna, ale mnoho je klamstiev, ktoré ju zakrývajú. - Božena Slančíková Timrava (Do sklepa)
Zbohom, otcovia, moji zlí, do sveta neznesiteľné. Som vaša mladosť. - Dominik Tatarka (Slnko v sieti)
Zatiaľ čo sa všetko mení, my zostávame vždy tí istí. - Pavel Vilikovský (Ešte žijeme)
Kto v noci nepláče, cez deň sa nesmeje. - Ladislav Ballek (Ulička v júli)
Pravda má zas takú zvláštnu vlastnosť, že nepočká na nás. - Ján Johanides (Čas prúdi)
Pamäť je miestom, kde sa môžeme stretnúť. - Dušan Dušek (Štúrovci)
Nuda je matka všetkých zlých skutkov. - Peter Pišťanek (Riverside)
V pravde je žiarivá, zlatá sloboda. - Jozef Urban (Mlyn na hranici)
Najlepšie na nás nechala matka príroda v súmraku: spev vody, šumenie listov a počmáraný kalendár. - Peter Jaroš (Krásna Ves)
Nikto nemôže žiť a byť šťastný sám. - Alexander Matuška (Dlho nebudú plačiť)
Láska neumiera, je len unavená. - Mária Bílá (Vtáky v korunách stromov)
Ľudia nezahynú kvôli tme, ale kvôli strachu, že tma pretrvá. - Juraj Czinege (Zbohom, princezná)
Čas nepočká, kým sa človek rozhodne. - Miroslav Válek (Hlasy vod)
Nechám svoju dušu volať a dúfať, že ma neopustí. - František Mikloško (Návraty)
Smútok je všade, kde je láska. - Monika Kompaníková (Život nie je pes)
Čas je hlavný súper všetkých vzťahov. - Peter Dubecký (Večne nebezpečná hra)
Nádej nikdy neumiera, ale náročne prežíva. - Peter Krištúfek (Ráno na Zemi)
Doba ničom neospravedlňuje. - Jozef Karika (Druhý deň)
Ak chceš skutočne poznať, pozoruj a miluj. - Pavel Vilikovský (Štyria)
Slovo je ako krídlo vtáka, ktorého nevieme umlčať. - Stanislav Rakús (Trpké víťazstvo)
Láska sa začína vždy tým, že sa nekonečne dlho hľadá. - Jozef Vlček (Dych jari)
Všetky milosti sú povinné zaplatiť. - Ľubomír Feldek (Škola noci)
Voda z hory padá vždy do jednej jamy. - Michal Hvorecký (Trol)
Kde je voda, tam je i cesta. - Viliam Klimáček (Na vlastnej koži)
Vidím, čo sa stane, keď sa koniec stretnie s nedeľou. - Ján Rozner (Láska s množstvom)
Vždy je čas na odchod, povedal človek, keď sa ponoril do oceánu. - Gabriel Garcia Márquez (Sto rokov samoty)
Sloboda znamená, že nemusíš ničiemu porozumieť. - Milan Kundera (Nesnesiteľná ľahkosť bytia)
Život je tiež to, čo sa deje medzi tvojimi plánmi. - John Lennon (In My Life)
Najlepší spôsob, ako sa vypojať, je ísť do prírody a ticho si sadnúť. - John Muir (Mojstrovia prírody)
Vždy je ťažké začať niečo nové, no práve to je podstatné. - Lee Child (Odborník)
Každý má právo na tajomstvo svojho srdca. - Mary Higgins Clark (Čo si muž vyberie)
Nechcená pravda je dôležitejšia ako nečakaná lož. - Margaret Atwood (Služobníčka)
Zmŕtvychvstanie je schopnosť začať znova. - F. Scott Fitzgerald (Veľký Gatsby)
Ak sa chceš s niekým spojiť, hovor pravdu. To spája ľudí. - Paulo Coelho (Alchymista)
Nechceme byť iba prežívajúci. Chceme žiť. - Maya Angelou (Napíš, že sa to tak malo stať)
Pre lásku a pravdu sme ochotní zomrieť, ale nikdy nie pre lož. - Leo Tolstoj (Vojna a mier)
Najdôležitejšia vec na svete je mať priateľa. - Mark Twain (Dobrodružstvá Toma Sawyera)
Všetko, čo vidíme alebo sa nás dotkne, sa stáva súčasťou nás. - Helen Keller (Optimizmus)
Tajomstvo úspechu je pokračovať v raste. - Robin Sharma (Mniši od moci)
Všetko, čo robíme, robíme pre lásku. Všetko, čo robíme, robíme z lásky. - John Lennon (Skyrdlovice)
Dôležité je neustále sa učiť a rásť. - Dalai Lama (Umenie šťastného života)
Čím viac dávame, tým viac dostávame. - Albert Einstein (Teória šťastia)
Život nie je o čakaní, aby búrka prešla. Je o učení sa tancovať v daždi. - Vivian Greene (Kód života)
Láska je silnejšia ako smrť. - Gabriel Garcia Márquez (Láska za čias cholery)
Najlepší spôsob, ako predpovedať budúcnosť, je ju vytvoriť. - Peter Drucker (Efektívny manažér)
Pravda môže byť krutá, ale nikdy nie je zlá. - Elie Wiesel (Noc)
V skutočnosti nikdy neviete, ako silný ste, až kým byť silný nie je jedinou možnosťou. - Bob Marley (Láska je médiácia)
Klíč k úspechu je začať tam, kde ste práve teraz. - Napoleon Hill (Myslíte si a zbohatnite)
Pre lásku nie sú žiadne pravidlá, výnimky alebo požiadavky. - Simone de Beauvoir (Druhé pohlavie)
Nezabudnite na to, že najlepší vzťah je ten, kde váš láska k sebe prekoná vaše chyby. - Dalai Lama (Sväté umenie vodcovstva)
Nádej je vec s perami, ktorá pristáva na duši a neodletí. - Emily Dickinson (Písmo s názvom vrabec)
Dobre vidíme iba srdcom, to hlavné je očiam neviditeľné. - Antoine de Saint-Exupéry (Malý princ)
Z čohokoľvek sú stvorené naše duše, jeho a moja sú rovnaké. - Emily Brontë (Búrlivé výšiny)